Can you imagine how much I love you?
Bisa kau bayangkan betapa aku mencintaimu?
From the beginning, you were different from anyone else.
Sejak awal, Anda berbeda dari orang lain.
Kuronuma,
Kuronuma,
ever since I met you,
sejak aku bertemu denganmu,
you've been…
kamu sudah…
deep in my heart.
jauh di dalam hatiku.
I really wanted to cherish you.
Aku benar-benar ingin menghargaimu.
But when we're together,
Tapi saat kita bersama,
I lose control of myself.
Saya kehilangan kendali atas diri saya sendiri.
I got selfish and greedy.
Saya menjadi egois dan serakah.
I could end up hurting you
Aku bisa berakhir menyakitimu
more than anyone else.
lebih dari orang lain.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm horrible.
Saya mengerikan.
Didn't you realize I can only be hurt by you?
Tidakkah kau sadar aku hanya bisa terluka olehmu?
It's because my heart responds only to you.
Itu karena hatiku hanya menanggapimu.
The one I fight or get awkward with
Yang saya lawan atau canggung
has to be you.
harus kamu.
Maybe I've been admiring you too much.
Mungkin aku terlalu mengagumimu.
Merry Christmas.
Selamat natal.
I thought once I got close to you,
Kupikir begitu aku dekat denganmu,
I wouldn't feel distant from you.
Aku tidak akan merasa jauh darimu.
I'm seeing a side of myself I didn't know before.
Saya melihat sisi diri saya yang tidak saya ketahui sebelumnya.
What?
Apa?
I'm sorry for calling you a liar.
Maafkan aku karena menyebutmu pembohong.
Mmm.
Mmm.
Let's go.
Ayo pergi.
I was wrong.
Saya salah.
The more I love you,
Semakin aku mencintaimu,
the more I struggle with our distance,
semakin aku berjuang dengan jarak kita,
with your gestures,
dengan gesturmu,
and with the slightest changes in your expressions.
dan dengan sedikit perubahan pada ekspresi Anda.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
New Year's Day.
Hari Tahun Baru.
-We all went to the shrine together. -Mmm!
-Kita semua pergi ke kuil bersama. -Mmm!
Ramen after a shrine visit is the best!
Ramen setelah kunjungan kuil adalah yang terbaik!
By the way,
Omong-omong,
I never expected you and Kento would be dating.
Aku tidak pernah berharap kamu dan Kento akan berkencan.
He's kind and nice.
Dia baik dan baik.
Mmm.
Mmm.
Is he really a teacher?
Apakah dia benar-benar seorang guru?
Actually, he was scouted by baseball teams in high school.
Sebenarnya, dia dibina oleh tim bisbol di sekolah menengah.
Oh, by college teams?
Oh, oleh tim kampus?
Mm-mm, professional teams.
Mm-mm, tim profesional.
What? Professional?
Apa? Profesional?
My brother said he used to be a hero. He was so popular back then.
Kakakku bilang dia dulu pahlawan. Dia sangat populer saat itu.
Then why did he become a teacher?
Lalu mengapa dia menjadi seorang guru?
Not sure.
Tidak yakin.
It seems he turned down the scouts.
Sepertinya dia menolak pengintai.
Actually, I chose this school because of him.
Sebenarnya, saya memilih sekolah ini karena dia.
After all, he's very caring.
Lagipula dia sangat perhatian.
He's looked after me ever since I was little.
Dia merawatku sejak aku masih kecil.
He seems like he doesn't see anything,
Dia seperti tidak melihat apa-apa,
but he observes each of us very carefully.
tapi dia mengamati kami masing-masing dengan sangat hati-hati.
I'll never forget what he said to me.
Saya tidak akan pernah melupakan apa yang dia katakan kepada saya.
I respect him.
Saya menghormatinya.
Did someone just show respect to me?
Apakah seseorang baru saja menunjukkan rasa hormat kepada saya?
He's up. Ugh.
Dia bangun. Aduh.
I…
SAYA…
I respect you.
Saya menghargaimu.
Respect, huh?
Hormat, ya?
As you should.
Seperti yang seharusnya.
Mmm.
Mmm.
Time to go.
Waktu untuk pergi.
Hey, you guys should go home too.
Hei, kalian juga harus pulang.
Huh? How selfish.
Hah? Betapa egoisnya.
-By the way… -It was delicious.
-Ngomong-ngomong... -Itu enak.
…there'll be a career counseling meeting next semester.
…akan ada pertemuan konseling karir semester depan.
It's your future. Think about it carefully.
Ini masa depanmu. Pikirkan baik-baik.
-I will. -Good.
-Saya akan. -Bagus.
-It's okay. -Thanks.
-Tidak apa-apa. -Terima kasih.
Oh, Kuronuma!
Oh, Kuronuma!
I'll give you an assignment.
Aku akan memberimu tugas.
Before the meeting,
Sebelum rapat,
think about as many future possibilities as you can.
pikirkan sebanyak mungkin kemungkinan di masa depan.
It can even be a fantasy or whatever. Dream big.
Itu bahkan bisa menjadi fantasi atau apa pun. Bercita-cita tinggi.
-Okay. -Good.
-Oke. -Bagus.
Our futures are approaching faster than I expected.
Masa depan kita mendekat lebih cepat dari yang saya harapkan.
It's raining so much!
Hujan sangat deras!
Future career, huh?
Karier masa depan, ya?
Mmm, it's that time.
Mmm, itu waktu itu.
Hmm.
Hmm.
We need to think carefully.
Kita perlu berpikir dengan hati-hati.
Mmm, that's right.
Mmm, itu benar.
WIND SPORTS
OLAHRAGA ANGIN
Shota, I'm out on a delivery.
Shota, aku sedang dalam pengiriman.
Once you get home, shovel the snow in front of the store.
Begitu sampai di rumah, sekop salju di depan toko.
Okay.
Oke.
-Oh, it's my dad. -What? Your father?
-Oh, itu ayahku. -Apa? Ayahmu?
Hmm. Who are you?
Hmm. Siapa kamu?
Oh, well, I…
Yah, aku…
She's my classmate Sawako Kuronuma.
Dia teman sekelasku Sawako Kuronuma.
We're dating.
Kita berkencan.
Dating?!
Penanggalan?!
First of all, I asked her who she is. Why did you answer?
Pertama-tama, saya bertanya siapa dia. Mengapa Anda menjawab?
Don't talk like that.
Jangan bicara seperti itu.
Oh.
Oh.
I'm sorry, but let me introduce myself.
Maaf, tapi izinkan saya memperkenalkan diri.
Go ahead.
Teruskan.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Shota's classmate, Sawako Kuronuma.
Saya teman sekelas Shota, Sawako Kuronuma.
My dad is a civil servant, and my mom is a housewife.
Ayah saya adalah seorang PNS, dan ibu saya adalah seorang ibu rumah tangga.
I mainly take care of the flower beds at school.
Saya terutama merawat hamparan bunga di sekolah.
Are you eating properly?
Apakah Anda makan dengan benar?
Eat more! Here!
Makan lebih! Di Sini!
Thank you.
Terima kasih.
Shota, go home and shovel the snow right away.
Shota, pulanglah dan segera sekop saljunya.
Okay.
Oke.
Your dad seems dignified.
Ayahmu tampak bermartabat.
Dignified?
Bermartabat?
I guess that's one way to say it.
Saya kira itu salah satu cara untuk mengatakannya.
Huh?
Hah?
He seems to like you.
Dia sepertinya menyukaimu.
What? His fierce dad likes you?
Apa? Ayahnya yang galak menyukaimu?
F… Fierce?
F… Sengit?
His dad is so strict.
Ayahnya sangat tegas.
His dad is always so hard on him.
Ayahnya selalu keras padanya.
-Really? -Mmm, he's very short-tempered.
-Benar-benar? -Mmm, dia sangat pemarah.
Being his daughter-in-law is going to be tough.
Menjadi menantu perempuannya akan sulit.
D… Daughter-in-law?
D… Menantu perempuan?
Daughter-in-law.
Menantu wanita.
-Excuse me. -Hey, Kuronuma.
-Permisi. -Hei, Kuronuma.
You didn't dare to write "bride," did you?
Anda tidak berani menulis "pengantin", bukan?
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
-Here it is. -Mmm.
-Ini dia. -Mmm.
CAREER PATH SURVEY
SURVEI JALUR KARIR
1. CIVIL SERVANT (LOCAL) 2. OFFICE WORKER (LOCAL)
1. PNS (LOKAL) 2. PEKERJA KANTOR (LOKAL)
3. SOCIAL WORKER (LOCAL) SAWAKO KURONUMA
3. SOCIAL WORKER (LOCAL) SAWAKO KURONUMA
Did you really think about this carefully? Hmm?
Apakah Anda benar-benar memikirkan hal ini dengan hati-hati? Hmm?
Huh?
Hah?
Come on.
Ayo.
Have you never really considered what it is that you want to be?
Apakah Anda tidak pernah benar-benar mempertimbangkan apa yang Anda inginkan?
What have you been thinking about?
Apa yang telah Anda pikirkan?
I was always occupied with what was in front of me.
Saya selalu sibuk dengan apa yang ada di depan saya.
1. RAMEN (DON'T KNOW) 2. DON'T KNOW
1. RAMEN (TIDAK TAHU) 2. TIDAK TAHU
3. DON'T KNOW CHIZURU YOSHIDA
3. TIDAK TAHU CHIZURU YOSHIDA
Well, I wouldn't care if you wanted to work at a ramen shop.
Yah, aku tidak peduli jika kamu ingin bekerja di toko ramen.
I'm not working at a ramen shop!
Saya tidak bekerja di toko ramen!
Although I thought about it before.
Meskipun saya memikirkannya sebelumnya.
I don't know yet.
Saya belum tahu.
1-3. HOKURYO UNIVERSITY AYANE YANO
1-3. UNIVERSITAS HOKURYO AYANE YANO
Hmm. I think you could get in with your scores.
Hmm. Saya pikir Anda bisa masuk dengan skor Anda.
Anywhere else?
Di tempat lain?
None.
Tidak ada.
Look, don't worry. I won't aim too high.
Dengar, jangan khawatir. Saya tidak akan membidik terlalu tinggi.
Ayane…
Ayana…
playing it safe is fine, but have you ever poured yourself into anything?
bermain aman itu baik-baik saja, tetapi apakah Anda pernah menuangkan diri Anda ke dalam sesuatu?
Academics, sports, romance, anything?
Akademisi, olahraga, percintaan, apa saja?
Weren't you scared of failing too?
Apakah Anda tidak takut gagal juga?
Huh?
Hah?
You could have been a professional baseball player, right?
Anda bisa menjadi pemain bisbol profesional, bukan?
But you played it safe and became a teacher, didn't you?
Tapi Anda bermain aman dan menjadi seorang guru, bukan?
Ah, you don't know anything.
Ah, kamu tidak tahu apa-apa.
I just wanted to play baseball.
Aku hanya ingin bermain bisbol.
To be on that field once more.
Untuk berada di bidang itu sekali lagi.
Okay!
Oke!
Okay, first! Okay!
Oke, pertama! Oke!
Ah, Sapporo sounds good!
Ah, Sapporo kedengarannya bagus!
Then I'll go to Sapporo too.
Lalu aku akan pergi ke Sapporo juga.
You're so positive.
Kamu sangat positif.
I'm excited to graduate.
Saya bersemangat untuk lulus.
I'm gonna keep cherishing you.
Aku akan terus menghargaimu.
Cherish?
Menghargai?
You already do.
Anda sudah melakukannya.
I'll cherish you even more than now.
Aku akan menghargaimu lebih dari sekarang.
Let's live together someday, Ayane.
Mari kita hidup bersama suatu hari nanti, Ayane.
Let's get married someday.
Mari kita menikah suatu hari nanti.
Do you guys know what you're going to do after graduation?
Apakah kalian tahu apa yang akan kalian lakukan setelah lulus?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Why don't you work for Ryu's shop?
Mengapa Anda tidak bekerja untuk toko Ryu?
Huh? What are you talking about?
Hah? Apa yang kamu bicarakan?
Huh. All I know is that I'll stay in the area.
Hah. Yang saya tahu adalah bahwa saya akan tinggal di daerah tersebut.
Chizu, you're staying too?
Chizu, kamu juga tinggal?
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
You're sticking around here?
Anda bertahan di sini?
Yes. I'm thinking of getting a job.
Ya. Aku berpikir untuk mendapatkan pekerjaan.
Why? It's such a waste.
Mengapa? Sungguh sia-sia.
You could get into a really good school.
Anda bisa masuk ke sekolah yang sangat bagus.
I didn't really think about it.
Saya tidak terlalu memikirkannya.
Really? You looked like you did.
Benar-benar? Anda tampak seperti Anda melakukannya.
How about you, Yano?
Bagaimana denganmu, Yan?
I'll go to university in Sapporo. Kento too.
Aku akan pergi ke universitas di Sapporo. Kento juga.
So it's Sapporo, after all.
Jadi ini Sapporo.
Come visit me with Sawako.
Datang mengunjungi saya dengan Sawako.
But I'll still miss you.
Tapi aku akan tetap merindukanmu.
Really?
Benar-benar?
You'll make lots of friends there and forget about us, won't you?
Anda akan mendapat banyak teman di sana dan melupakan kami, bukan?
-You'll miss me? How cute. -Oh, shut up!
-Anda akan merindukanku? Lucunya. -Oh, diamlah!
They're all thinking about the future.
Mereka semua memikirkan masa depan.
I've never thought of being away from anyone.
Aku tidak pernah berpikir untuk jauh dari siapapun.
Hmm? What's wrong?
Hmm? Apa yang salah?
Sawako?
Sawako?
I'm a bit sad…
aku agak sedih…
-…but they're all moving forward. -You're so funny!
-…tapi mereka semua bergerak maju. -Kamu sangat lucu!
-Come on. -Huh?
-Ayo. -Hah?
-Nothing. -Really?
-Tidak ada apa-apa. -Benar-benar?
Be careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
-Okay. -Here.
-Oke. -Di Sini.
Here you go.
Ini dia.
-Thanks. -Let's eat.
-Terima kasih. -Mari makan.
A ramen shop is a great fit for her, don't you think?
Toko ramen sangat cocok untuknya, bukan begitu?
You come here way too often.
Anda datang ke sini terlalu sering.
What made you become a teacher?
Apa yang membuatmu menjadi guru?
Huh?
Hah?
Was there a teacher you respected?
Apakah ada guru yang Anda hormati?
Huh. You could say I did.
Hah. Bisa dibilang saya melakukannya.
My high school baseball coach was also a teacher.
Pelatih bisbol sekolah menengah saya juga seorang guru.
Hmm.
Hmm.
So you respected him?
Jadi Anda menghormatinya?
I didn't become a teacher to be respected.
Saya tidak menjadi guru untuk dihormati.
I'd rather be envied than respected.
Saya lebih suka dicemburui daripada dihormati.
Mmm.
Mmm.
Do you enjoy teaching?
Apakah Anda senang mengajar?
I have nothing to teach.
Saya tidak punya apa-apa untuk diajarkan.
Hey, the noodles are going to get soggy!
Hei, mienya akan basah!
It's fun to watch you guys.
Sangat menyenangkan melihat kalian.
-Okay. -You're all stupid and do silly things.
-Oke. -Anda semua bodoh dan melakukan hal-hal konyol.
I won't ever get bored.
Aku tidak akan pernah bosan.
-Yes, three. -Okay.
-Ya, tiga. -Oke.
I'm excited to see how you guys will grow.
Saya senang melihat bagaimana kalian akan tumbuh.
Pot stickers, rice…
Stiker panci, nasi…
Um…
Satu…
Kuronuma, you're far more capable than you think.
Kuronuma, kamu jauh lebih mampu dari yang kamu pikirkan.
Wherever you are, whatever you do, you will excel.
Di mana pun Anda berada, apa pun yang Anda lakukan, Anda akan unggul.
-It’s miso ramen. -You're remarkable.
-Ini miso ramen. -Anda luar biasa.
I'd recommend…
Saya akan merekomendasikan…
Have you ever given up because you thought that
Apakah Anda pernah menyerah karena Anda berpikir bahwa
you couldn't do something or fit in?
Anda tidak bisa melakukan sesuatu atau menyesuaikan diri?
And also pot stickers.
Dan juga stiker panci.
Yano…
Sederhana…
you're just getting started.
Anda baru memulai.
What?
Apa?
Listen,
Mendengarkan,
what matters most of all is understanding what your heart truly desires.
yang paling penting adalah memahami apa yang benar-benar diinginkan hati Anda.
That'll never change
Itu tidak akan pernah berubah
regardless of what you do.
terlepas dari apa yang Anda lakukan.
ONE GOOD DEED A DAY
SATU PERBUATAN BAIK SEHARI
Have you ever given up
Pernahkah Anda menyerah
because you thought you couldn't do something or fit in?
karena Anda pikir Anda tidak bisa melakukan sesuatu atau menyesuaikan diri?
I think it suits you.
Saya pikir itu cocok untuk Anda.
You're natural at teaching others.
Anda alami dalam mengajar orang lain.
Wow!
Wow!
Kazehaya.
Kazehaya.
Is it okay if I wait for you until your parent-teacher conference ends?
Bolehkah saya menunggu Anda sampai konferensi orang tua-guru Anda berakhir?
You sure? Thanks.
Kamu yakin? Terima kasih.
You idiot!
Goblog sia!
Don't come home until you cool off first!
Jangan pulang sampai kamu tenang dulu!
H… Hello.
H… Halo.
Oh, uh…
Oh, eh…
That idiot thinks he's on top of the world.
Idiot itu mengira dia berada di puncak dunia.
Do not let that idiot get all cocky!
Jangan biarkan si idiot itu menjadi sombong!
Kazehaya, what happened?
Kazehaya, apa yang terjadi?
I said I wanted to take over his business, and he punched me.
Saya bilang saya ingin mengambil alih bisnisnya, dan dia meninju saya.
You and your parents need to do some more talking.
Anda dan orang tua Anda perlu berbicara lebih banyak.
Excuse me.
Permisi.
I decided to take over his business on my own.
Saya memutuskan untuk mengambil alih bisnisnya sendiri.
But I thought he would be happy.
Tapi saya pikir dia akan senang.
He's mad.
Dia marah.
Why?
Mengapa?
He doesn't like whatever I do.
Dia tidak suka apapun yang saya lakukan.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Nothing I ever do has ever pleased him.
Tidak ada yang pernah saya lakukan yang pernah membuatnya senang.
Huh?
Hah?
He's always been like that.
Dia selalu seperti itu.
Dad!
Ayah!
What is it?
Apa itu?
It's Father's Day. This is for you.
Ini Hari Ayah. Ini adalah untuk Anda.
Here.
Di Sini.
SHOULDER MASSAGE COUPONS 15 MINUTES
KUPON PIJAT BAHU 15 MENIT
Forget about this, and do your homework!
Lupakan tentang ini, dan lakukan pekerjaan rumahmu!
The last time I made him crazy mad was when I quit baseball in eighth grade.
Terakhir kali saya membuatnya gila adalah ketika saya berhenti bermain bisbol di kelas delapan.
He was the coach of the team.
Dia adalah pelatih tim.
He yelled, "You're half-assed at everything."
Dia berteriak, "Kamu setengah-setengah dalam segala hal."
Why did you quit baseball?
Mengapa Anda berhenti bisbol?
Mom has a chronic illness.
Ibu mengidap penyakit kronis.
She was often hospitalized when I was in middle school.
Dia sering dirawat di rumah sakit ketika saya masih di sekolah menengah.
I thought joining the high school baseball team would take over my life.
Saya pikir bergabung dengan tim bisbol SMA akan mengambil alih hidup saya.
I wanted to be at home in case something happened.
Saya ingin berada di rumah kalau-kalau terjadi sesuatu.
I wanted to be equal to Dad,
Aku ingin setara dengan Ayah,
but I couldn't.
tapi aku tidak bisa.
He saw right through it.
Dia melihat menembusnya.
Me saying I'd take over his business out of spite.
Saya mengatakan saya akan mengambil alih bisnisnya karena dendam.
It's laughable, really.
Ini menggelikan, benar-benar.
No, it's not.
Tidak, tidak.
It's really not.
Ini benar-benar tidak.
You weren't lying when you told me you wanted to be home for your mom, right?
Kau tidak berbohong saat memberitahuku bahwa kau ingin berada di rumah untuk ibumu, kan?
You two give full and serious attention to each other.
Kalian berdua saling memberikan perhatian penuh dan serius.
Both you…
Kalian berdua…
and your dad.
dan ayahmu.
Dad too?
Ayah juga?
He told you to do as you'd like, right?
Dia mengatakan kepada Anda untuk melakukan apa yang Anda inginkan, kan?
I believe he has your best interests at heart.
Saya yakin dia mengutamakan kepentingan Anda.
I've never thought of it like that.
Saya tidak pernah berpikir seperti itu.
How about you? Have you found what you want to do?
Bagaimana denganmu? Sudahkah Anda menemukan apa yang ingin Anda lakukan?
I…
SAYA…
I want to be a teacher.
Saya ingin menjadi guru.
That desire's been deep in my heart.
Keinginan itu sudah tertanam jauh di dalam hatiku.
You always try to help others understand something.
Anda selalu berusaha membantu orang lain memahami sesuatu.
Not only when you teach,
Tidak hanya saat mengajar,
but also when you're with your friends.
tetapi juga ketika Anda bersama teman-teman Anda.
So…
Jadi…
it suits you.
cocok untuk Anda.
Thanks.
Terima kasih.
I wanted to tell you first.
Aku ingin memberitahumu dulu.
-Oh, still here? -Hi.
-Oh, masih di sini? -Hai.
Your shift is over, but you're still working?
Jam kerjamu sudah selesai, tapi kamu masih bekerja?
Thanks, as always.
Terima kasih, seperti biasa.
Not at all.
Sama sekali tidak.
All right.
Baiklah.
-Pops? -Hmm?
-Pops? -Hmm?
Let's say…
Katakanlah…
This is just a "what-if."
Ini hanyalah "bagaimana-jika."
Hmm?
Hmm?
Would you agree if I asked you to hire me as a full-time employee?
Apakah Anda setuju jika saya meminta Anda untuk mempekerjakan saya sebagai karyawan tetap?
You're always welcome here.
Anda selalu diterima di sini.
Really? Are you exaggerating?
Benar-benar? Apakah Anda melebih-lebihkan?
No, no, not at all!
Tidak, tidak, tidak sama sekali!
I'd love it.
Saya akan menyukainya.
Thank you, Chizu.
Terima kasih, Chizu.
After all these years running the shop,
Setelah bertahun-tahun menjalankan toko,
I'm getting lonely at this age.
Aku semakin kesepian di usia ini.
Why? You have us.
Mengapa? Anda memiliki kami.
Oh, that's reassuring.
Oh, itu meyakinkan.
You've been running a lot lately.
Kamu banyak berlari akhir-akhir ini.
Take care of the shop until I graduate from the team.
Jaga toko sampai saya lulus dari tim.
I'm the captain, after all.
Lagipula aku kaptennya.
This is your last year, huh?
Ini tahun terakhirmu, ya?
Chizuru, thank you.
Chizuru, terima kasih.
What?
Apa?
Are you okay with your studies since you're always working?
Apakah Anda baik-baik saja dengan studi Anda karena Anda selalu bekerja?
Well, barely.
Yah, nyaris.
You studied the most before getting into high school.
Anda belajar paling banyak sebelum masuk ke sekolah menengah.
Because I really wanted to pass.
Karena saya benar-benar ingin lulus.
My brother had already graduated, though.
Padahal kakakku sudah lulus.
Huh?
Hah?
Why do you think I wanted to get into Kitahoro High?
Menurutmu mengapa aku ingin masuk ke SMA Kitahoro?
I mean, it's because it's my brother's alma mater, right?
Maksudku, itu karena itu almamater kakakku, kan?
Because you were going, obviously.
Karena Anda akan pergi, tentu saja.
If I'd gone to a different school…
Jika saya pergi ke sekolah yang berbeda ...
while you went to Kitahoro High, we'd get separated.
saat kamu bersekolah di Kitahoro High, kita akan berpisah.
I wouldn't have been able to cheer for you if our teams played against each other.
Saya tidak akan bisa bersorak untuk Anda jika tim kami bermain melawan satu sama lain.
I would have hated it.
Saya akan membencinya.
I always wanted to cheer for you.
Aku selalu ingin menghiburmu.
More than anyone else.
Lebih dari siapa pun.
Chizuru.
Chizuru.
What?
Apa?
Don't look at me, stupid!
Jangan lihat aku, bodoh!
Thank you.
Terima kasih.
So just…
Jadi hanya…
…work hard!
…bekerja keras!
I will!
Saya akan!
Did you cool off, son? Hmm?
Apakah Anda tenang, Nak? Hmm?
Taking over what I built over many years is asking too much!
Mengambil alih apa yang saya bangun selama bertahun-tahun meminta terlalu banyak!
Hey, honey.
Hei sayang.
You're using family as an excuse because you haven't given it much thought.
Anda menggunakan keluarga sebagai alasan karena Anda tidak terlalu memikirkannya.
Your mom's health has nothing to do with you!
Kesehatan ibumu tidak ada hubungannya denganmu!
What? Of course it does! Why wouldn't it affect me?
Apa? Tentu saja! Mengapa itu tidak mempengaruhi saya?
Don't be cheeky!
Jangan kurang ajar!
-First of all, you're still-- -Hey! The food is ready.
-Pertama-tama, kamu masih-- -Hei! Makanan sudah siap.
Let's enjoy it.
Mari kita nikmati.
Let's eat.
Mari makan.
With her grades, she'll most likely pass.
Dengan nilainya, dia kemungkinan besar akan lulus.
Do you think so?
Anda pikir begitu?
But, Yano,
Tapi, Yano,
is this really the college you want to go to?
apakah ini benar-benar perguruan tinggi yang ingin kamu tuju?
Didn't you set your limit far lower than it actually is?
Bukankah Anda menetapkan batas Anda jauh lebih rendah dari yang sebenarnya?
Ms. Yano,
Ibu Yano,
she has more room to grow.
dia memiliki lebih banyak ruang untuk tumbuh.
Ayane, is there another school you want to go to?
Ayane, apakah ada sekolah lain yang ingin kamu tuju?
Since you were little, you were always careful,
Sejak kau kecil, kau selalu berhati-hati,
played safe, and didn't take risks.
bermain aman, dan tidak mengambil risiko.
I've always done…
Saya selalu melakukan…
…what I wanted.
... apa yang saya inginkan.
I got the job I wanted and married the man I loved.
Saya mendapatkan pekerjaan yang saya inginkan dan menikah dengan pria yang saya cintai.
Of course, I get frustrated with many things, but…
Tentu saja, saya merasa frustrasi dengan banyak hal, tapi…
I kind of admire that.
Saya agak mengagumi itu.
It's quite fun.
Ini cukup menyenangkan.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Okay. I'll go to work now.
Oke. Aku akan pergi bekerja sekarang.
Squeeze your elbows, right?
Peras siku Anda, bukan?
WIND SPORTS
OLAHRAGA ANGIN
That lowers your center of gravity and stabilizes your head.
Itu menurunkan pusat gravitasi Anda dan menstabilkan kepala Anda.
-Yes. -Then…
-Ya. -Kemudian…
I'm home.
Saya pulang.
-Hello! -Hey.
-Halo! -Hai.
From here, lead with the elbow towards the ball quickly.
Dari sini, pimpin dengan siku ke arah bola dengan cepat.
Ah, one more time.
Ah, sekali lagi.
-Your elbow takes the shortest path. -Okay.
-Siku Anda mengambil jalur terpendek. -Oke.
-One more time. -Yes.
-Sekali lagi. -Ya.
Your elbow takes the shortest path.
Siku Anda mengambil jalur terpendek.
-Got it. -All right.
-Mengerti. -Baiklah.
Sota, you're up next.
Sota, kamu berikutnya.
MEIKA UNIVERSITY - ECONOMICS DEPARTMENT OF ECONOMICS
MEIKA UNIVERSITY - JURUSAN EKONOMI EKONOMI
Hey.
Hai.
Are you looking for something?
Apakah kamu sedang mencari sesuatu?
-Kind of. -Mmm.
-Agak. -Mmm.
Did you give up taking over the business?
Apakah Anda menyerah mengambil alih bisnis?
No, I'm still planning to help.
Tidak, saya masih berencana untuk membantu.
You mean you'll study at college while helping?
Maksud Anda, Anda akan belajar di perguruan tinggi sambil membantu?
Isn't there a way to study in order to take over the business?
Apakah tidak ada cara belajar untuk mengambil alih bisnis?
You'll figure it out.
Anda akan mengetahuinya.
I'm thinking of going to college.
Aku berpikir untuk kuliah.
I'm thinking of applying there too.
Saya berpikir untuk mendaftar di sana juga.
Hmm.
Hmm.
They have a sports science course.
Mereka memiliki kursus ilmu olahraga.
I… I wanted to study about sports.
Saya… Saya ingin belajar tentang olahraga.
I'm still researching.
Saya masih meneliti.
I don't really know what's out there for me.
Saya tidak benar-benar tahu apa yang ada di luar sana untuk saya.
But I just wanted to tell you.
Tapi aku hanya ingin memberitahumu.
Then we'll apply for the same school.
Kemudian kita akan mendaftar untuk sekolah yang sama.
Mmm.
Mmm.
You know,
Kamu tahu,
I think… I think I'll be here forever.
Saya pikir… Saya pikir saya akan berada di sini selamanya.
I really believe
Saya sangat percaya
that's what will happen.
itulah yang akan terjadi.
Mmm.
Mmm.
But honestly,
Tapi jujur,
I thought…
Saya pikir…
I thought you'd leave here to go to a good school.
Saya pikir Anda akan pergi dari sini untuk pergi ke sekolah yang bagus.
I was…
saya…
I was sure you'd leave.
Saya yakin Anda akan pergi.
Leave?
Meninggalkan?
Leave my family, hometown, and you?
Meninggalkan keluargaku, kampung halaman, dan kamu?
It wasn't an option.
Itu bukan pilihan.
Mmm.
Mmm.
I think I'll be here forever too.
Saya pikir saya akan berada di sini selamanya juga.
In this scenery and with Kazehaya.
Dalam pemandangan ini dan dengan Kazehaya.
I hope I can stay with him forever.
Aku harap aku bisa tinggal bersamanya selamanya.
KITAHORO GAKUIN UNIVERSITY
UNIVERSITAS KITAHORO GAKUIN
One more year.
Satu tahun lagi.
-Yes. -Mmm.
-Ya. -Mmm.
Yano, what do you want to study in college?
Yano, kamu ingin belajar apa di perguruan tinggi?
Hmm…
Hmm…
Well, I don't really know yet.
Yah, aku belum benar-benar tahu.
But I want to go abroad someday.
Tapi aku ingin pergi ke luar negeri suatu hari nanti.
I want to see something new.
Saya ingin melihat sesuatu yang baru.
I want to see so many things I haven't seen.
Saya ingin melihat begitu banyak hal yang belum saya lihat.
I want to be able to do so many things by myself.
Saya ingin bisa melakukan banyak hal sendiri.
So…
Jadi…
I want to…
Aku ingin…
leave here.
pergi dari sini.
Hmm. Well, Yano, you're…
Hmm. Nah, Yano, kamu ...
Have you ever struggled?
Apakah Anda pernah berjuang?
Even you, Pin?
Bahkan kamu, Pin?
Mmm.
Mmm.
Yes, in my high school days.
Ya, di masa-masa SMA saya.
It's because your choices lead you to a certain future.
Itu karena pilihan Anda membawa Anda ke masa depan tertentu.
Don't say such scary things.
Jangan mengatakan hal-hal menakutkan seperti itu.
Scary?
Menakutkan?
Hmm. Yeah, I guess it is.
Hmm. Ya, saya kira begitu.
But that's why it's exciting.
Tapi itulah mengapa ini mengasyikkan.
Don't you want to choose something more exciting?
Apakah Anda tidak ingin memilih sesuatu yang lebih menarik?
Hey…
Hai…
What do you think of me?
Apa yang kamu pikirkan tentangku?
Huh?
Hah?
Oh, not in that way!
Oh, tidak dengan cara itu!
What do you mean?
Apa maksudmu?
What I meant was…
Yang saya maksud adalah…
Ugh.
Aduh.
What do you think of this college?
Apa pendapat Anda tentang perguruan tinggi ini?
Tokyo, huh?
Tokyo ya?
And?
Dan?
What do you want to hear?
Apa yang ingin Anda dengar?
The reality is that you must work really hard.
Kenyataannya adalah Anda harus bekerja sangat keras.
You are such a child.
Anda adalah anak seperti itu.
People always say I'm mature!
Orang selalu bilang aku dewasa!
Rest assured, you're still a kid.
Yakinlah, Anda masih anak-anak.
You can still behave recklessly.
Anda masih bisa berperilaku sembrono.
CAPITAL INTERNATIONAL UNIVERSITY (CIU)
CAPITAL INTERNATIONAL UNIVERSITY (CIU)
You're aiming to be a teacher, right?
Anda bertujuan untuk menjadi seorang guru, kan?
Yes.
Ya.
Then why aren't you considering teacher training or majoring in education?
Lalu mengapa Anda tidak mempertimbangkan pelatihan guru atau jurusan pendidikan?
Is it because you don't want to leave here?
Apakah karena Anda tidak ingin pergi dari sini?
You're serious about becoming a teacher, right?
Anda serius ingin menjadi seorang guru, bukan?
The school you chose does offer teaching licenses.
Sekolah yang Anda pilih memang menawarkan lisensi mengajar.
But… But with your grades, you could aim higher.
Tapi… Tapi dengan nilaimu, kamu bisa membidik lebih tinggi.
So this is the school I recommend.
Jadi ini adalah sekolah yang saya rekomendasikan.
It's a national school. Sapporo University of Education.
Itu sekolah nasional. Universitas Pendidikan Sapporo.
Sapporo…
Sapporo…
Kazehaya.
Kazehaya.
Kuronuma…
Kuronuma…